+++
date = "2015-07-25T11:40:49+08:00"
draft = true
title = "Team"

+++

## 团队建设 
### 为什么需要关注团队   
在一个陌生人网络构成的社会,  契约精神成为我们共同协作的基础. 其实每个人都是这个社会的一个节点, 通过在契约精神的基础上构建的网络. 一个现代的人已经基本上不太可能脱离这个网络, 因此现代人应该追求是和更多节点建立连接.  在工作中的团队就是我们最常遇到的. 一个团队其实就是一个子网, 我们关注团队本质上是希望能够和团队一起获得更多的资源,  同时可以选择和什么样的人交往, 工作, 学习成长. **最佳的状态是: 在团队中找到自己的位置, 个人和团队一起成长, 实现互利互赢.**
#### 如何凝聚团队  
如何凝聚是在我们组成一个团队之后, 需要考虑的迫切的问题. 在回答这个问题之前, 我们要认识到一些本质的东西.   
1: 团队存在的意义是为了创造,产生价值(比如开发产品线, 维护服务稳定...)  
2: 一个自由人选择加入一个团队, 是为了获取他个人的利益(金钱, 技术成长, 认识朋友, 证明实力的成就感, ....)  
3: 团队选择加入一个人, 是因为该团队在某方面能力的缺失, 希望能力得到补充.     

明白上面本质的问题, 就很容易让我们找到具体的方法.   
1. 确定团队的核心目标和使命 (对应 devops 团队就是: 利用现代的技术, 工具, 流程, 规范来提高公司业务稳定性和效率.   
2. 接下来想明白, 我们需要什么文化, 技术, 工具, 流程, 规范 ?  (比如在运维领域拆分(监控, 部署, 自动化, 可视化...)  )
3. 拆分对应各个领域, 我们需要怎样的技能, 怎样的人才?  找到对应的人.   
4. 构建一个团队文化的最好方法是找到主动追求这种文化的同学加入.  一个人加入一个团队无非是为了追求: 金钱, 业界影响力,  技术能力成长, 自己思想的实践, 认识相同理想的同学.   

#### 如何让人主动去追求更高的目标   
契约精神的本质是交付和获得. 一个人交付怎样的结果, 会获得怎样的回报.  目前企业其实在这方面并没有很好解决这个问题,  
普通的薪资其实是有严重的滞后性,  薪资是对过去的认可,  也就是说一家企业给你1w 的薪资, 是因为看你过去的履历, 而不会为你未来买单,  因为企业是很难衡量判断你个人未来产出, 自然不会为之买单.     
怎样的团队是让人沮丧的团队:   
1. 个人的产出得不到认可(薪资, 队友)    
2. 团队没有技术追求    
3. 过度关注结果, 不关注细节, 因为有时候可能是一个很糟糕的结果, 但是有人会说的天花乱坠.     
4. 努力和不努力的结果好像没有啥区别   

所以其实要让员工主动去追求更高的目标就是: 让员工可以看到通过自己的努力可以得到自己想要的东西(金钱, 技术成长, 业界影响力)  

具体落实:   
1. 每件事情有唯一一个owner, owner 对这件事情负责
2. 每件事情有对应的回报和惩罚
3. 关注事情的产出结果和细节(过程)

#### Devops 期望构建怎样的架构
两个 Leader.  LP: 关注结果,流程, 方向(大法官角色), YJQ&LLL:关注细节(陪审团)   两个人的共同决定确定这个人的产出.    
避免的问题:  
如果只关注结果, 那么团队可能会提供一个可以run 的方案, 但是不够极致   
如果只关注过程, 那么团队可能会陷入假忙碌状态, 比如没有必要的加班   

#### 团队计划(80%) + 个人想法(20%)  
每个 Q,  YJQ&&LLL  会预先收集大家的问题和需求,    Y:会制定出这个Q这个团队的 baseline计划(80%).  剩余20% 的时间去实现个人的想法.    

#### 团队相互督促,学习 
1. Code Review   
2. Issue Track  
3. Knowledge Share  




 



